pessoal. Agora vamos falar sobre nota fiscal eletrônica em contingência.
Tá pessoal, contingência.
Ela é um complicador, aí na consulta de autenticidade do documento. Por que?
Porque o documento é emitido em contingência por um período de tempo?
Ele não vai ser encontrado nos portais de busca, né?
Então,
a gente precisa saber identificar o o documento emitido
em contingência e fazer o acompanhamento desse documento.
Pra gente ter certeza de não tá pegando o documento embarque tá
então vamos lá. Qual? Que é o conceito de nota fiscal eletrônico?
Isso que a gente pegou lá da legislação.
Tá bom, é o documento emitido e armazenado eletronicamente,
que é a pena de existência, apenas digital.
Então pessoal
vai precisar em algum momento do documento está disponível na consulta Tá,
porque é o documento digital que vai a operação de contingência,
ela existe pra propiciar o contribuinte faça a circulação do micro do guia,
sem a interferência de problemas técnicos na atividade da empresa, né?
Não é porque a empresa tá sem internet que ela vai ter que parar de vender, né?
Então, isso não pode ocorrer. Não é porque se faz.
Tá fora do ar que a empresa tem que parar de vender.
Então a empresa vai vender, vai fazer a circulação da mercadoria? Tá?
Mas eu gostaria de lembrar pra vocês que o documento é desistência apenas digital.
Tá? Então os documentos emiti contingência.
Tem validade aí pra fazer o trânsito da mercadoria? Tá bom?
Então o documento n F.
E tem a validade jurídica pela assinatura
digital do nitente e recepção pelo físico,
antes da ocorrência do fato, tirar bruto.
Então,
só ressaltando que que o documento tem que estar autorizado no poder do físico.
Tá pra operação ser efetivada Tá bom,
Esse é o conceito de nós. Mas vamos aqui, agora pra contingência Tá,
a contingência existe para quando?
Em decorrência de problemas técnicos não for possível transmitir n f l,
o contribuinte pode operar o contingência gerando arquivos,
indicando esse tipo de emissão.
Tá então, em decorrência de problemas técnicos quaisquer problemas técnicos.
Pode ser uma falha na internet da empresa.
Pode ser que você faça fora do ar qualquer problema técnico tá,
não precisa esperar um pouco, não precisa esperar a autorização que você faz.
Não havendo problema técnico, o contribuinte pode operar no contingência.
Isso é feito
pra que a gente não interrompa sua atividade tá bom.
Então, quando a situação que ocasionou entrar em contingência for resolvida,
ele deve ser valorizado com o sistema eletrônico, né?
Que que essa situação te obrigou a entrar em contingência, É? Por exemplo?
Ah, tava sem internet hoje à tarde, mas isso aí,
agora no comecinho da noite voltou Tá, tava cê ficou fora do ar a manhã inteiro.
Mas agora à tarde cê faz já tá okay.
Tá, então a situação que fez O contribuinte tinha contingência, não existe mais,
Tá bom
e os prazos pessoal, prazo O contribuinte enviar o arquivo em contingência.
É o seguinte da contingência do tipo e PEC e formulário de
segurança é cento e sessenta e oito horas dá sete dias,
né?
Por que horas porque malha a hora? Então!
Se for hoje, três horas da tarde é até o sétimo dia três horas da tarde.
Tá bom, A nota fiscal do consumidor eletrônica tem um prazo de vinte e quatro horas,
Tá do dia útil subsequente?
Então
eh se eu comprei no domingo de manhã, vai ter um feriado segunda-feira.
Então, ponto e vinte tem até na terça-feira pra transmitir esse documento.
Tá, então, vinte e quatro horas do dia útil subsequente. Tá isso?
Foi feito dia útil pras empresas que operam no final de semana,
não ficarem descobertas aí num período de feriado,
uma situação que vai demorar um pouco aí até o próximo dia útil tá,
mas é vinte e quatro horas.
Então,
só depois desse prazo que passar a gente pode recorrer ao serviço de consulta lá,
do consulta pública, da consulta, no portal local,
porque o documento tem que tá presente ali.
Pra gente utilizar.
Como documento fiscal Tá bom,
mas em situações de trânsito de mercadoria tá provavelmente o
documento não vai desistir da consulta porque foi emitido contingentes.
Mas vamos falar pra vocês da de todas as alternativas e continência.
E pra gente saber, tem que ficar certinho.
Quando essa situação ocorrer, tá, então, o contribuinte ele vai.
Ele vai informar, né?
Na nota fiscal eletrônica, o tipo de contingência que ele tá usando tá.
Então tem um campo lá na nota fiscal eletrônica que chama t PS, que é tipo de emissão.
Tá que pode conter os seguintes valores O tipo de emissão é igual,
Normal Tipo de emissão do formulário.
Segurança de impressão do impressor autônomo do F S A Tá então,
um formulário especial.
Vou trazer o crédito pra vocês virem daqui a pouco tá.
E esse plano de segurança?
O tipo de emissão três é reservado para a nota fiscal fácil.
Tá, a gente tem um curso de nota fiscal fácil que fiz vocês verem também? Oh!
No sistemática de emissão de nota, mas eh pra agora.
É importante a gente saber que o três é reservado pra nota fiscal fácil. Tá
quatro. Contingência é perto, né?
O evento prévio de contingência Nesse modelo de contingência,
o contribuinte envia um resumo da nota no ambiente nacional.
Então, ao invés das cê faz receber o arquivo.
Quem recebe o ambiente nacional,
ao invés de ser o arquivo inteiro é um resumo do arquivo.
Dessa maneira, quando a gente consulta no portal Nacional,
a gente não vai ver a nota inteira, mas a gente vai ver ao resumir da nota.
Tá conforme foi enviado pelo contribuinte emitente do documento Tá
e não vai. Tá no portal local porque ele enviou pro portal Nacional.
Então conta que vinte enviou diretamente pro portal nacional.
Por isso que tem lá no Portal Nacional esse resumindo.
Quando a gente consulta pela chapa de acesso, claro
F S T A, né? Formulário de segurança de documentos auxiliares.
Então ele é um formulário de segurança igual ali do modelo dois, né?
Mas ele é feito pra documentos auxiliares de Do fiscal, eletrônico, de CPF, Okay,
formulário de segurança, nesse de contingência for de segurança,
ele não transmite enquanto a gente não transmite nada pra lugar nenhum.
Tá vai? Tá offline, não vai. Não vai ter.
A consulta do portal local vai ter a consulta do Portal Nacional.
Não vai ter lugar nenhum
f SD A.
A gente tem a contingência c é o S V C do
ambiente nacional e a continência SPC do Rio Grande do Sul.
Então o S B C é o quê? Cepas virtual de contingência como que isso funciona?
Eh, vamos supor que o estado de Goiás deu o Panic,
Meu pai é que o o o site da SEFA, que recebe as no site.
O contribuinte vai mandar os arquivos pra cfa
Virtual de continência do Rio Grande do Sul.
Então ele envia lá pro Rio Grande do Sul os arquivos da nota fiscal eletrônica dele.
Então, ao invés de enviar, procurar exibir pro Rio Grande do Sul tá bom
esse tipo de contingência.
O do documento muito provavelmente vai tá disponível no
Portal Nacional porque o Rio Grande do Sul,
quando autoriza, já manda pro Portal Nacional tá, e aí?
Quando você faz o Goiás voltar a restabelecer certo que o
Rio Grande do Sul vai vir aqui pra Goiás também.
Aí vai ter a consulta do portal local e do Portal Nacional.
Tá bom, então essa é a contingência. S B C Por que? Que tem dois tem a contingência.
Cê faz o tal contingência do ambiente Nacional do Rio Grande do Sul
que que o Rio Grande do Sul é um estado que recebe as altas de Goiás,
recebe as altas de São Paulo, né?
Recebe de outros estados autorizadores.
Mas quando o Rio Grande do Sul sai fora do ar, pra evitar algum problema lá,
os contribuintes tem que acionar a contingência
e eh vão enviar pro ambiente nacional.
Então temos dois ambientes nacionais de contingência pra que a
gente não tenha indisponibilidade por falta de sistema autorizador.
Em nenhum momento tá e pra nenhuma! U f que dois ambientes de contingência
e o tipo de emissão nova é contingência online da n
NFC L é até a contingência da n C contra vinte
emite o documento é o emite DANF perda e o documento
ele transmite posteriormente ele nas vinte e quatro horas dentro do
essas essas são as modalidades de contingência da nota
fiscal eletrônica e da nota Fiscal do Consumidor Resolve.
Tá bom,
Então a gente vai ter um DANF em contingência que
muito provavelmente não vamos poder fazer a verificação online.
Tá, a gente vai ter que eh analisar o documento em cima da tá bom.
Então a gente tem que verificar os aspectos
gerais desse documento que não está online.
Tá,
primeira coisa que a gente pode fazer.
Uma verificação cadastrada pra remetente, destinatário e v c remetente tem c n PJ,
Tá certo partido, tá okay, que tá com o cadastral mesmo?
EH vê muito de nada o C n PJ tá ativo, não tá bloqueado, não tá suspenso.
Você vê a inscrição estadual, Tá tudo certinho, tá?
A gente também tem que fazer uma validação do aspecto formal do DANF,
né que tá com o formato ali, adequado, né?
Se não tá, eh desconfigurado.
Por que que a gente tem que fazer isso porque muitas vezes o contribuinte ele cria
um documento simulando ser um DANF que nem DANF não é pra fazer as operações,
Tá?
Então a gente vai tentar aqui distinguir se aquele documento é falso, é verdadeiro,
Tá,
A gente vai fazer uma verificação da chave de acesso e do protocolo de
autorização que eu vou estudar pra vocês fazer como que a gente verifica?
Chave de acesso como que a gente verifica protocolo de autorização?
Isso é bom que vale pra todos os documentos eletrônicos. Tá?
Não é só pra nota fiscal de elet, tá? Eh essa situação.
Ela vai aplicar muito em situação de abordagem de mercadoria pela fiscalização,
né?
Porque vai pegar a mercadoria em trânsito, né? Não vai poder fazer as consultas. Tá
e e a gente vai ter que lançar mão desses
recursos aqui pra fazer uma uma orientação daquele do cliente.
Se aquela operação pode continuar ocorrendo, sempre vai fazer o passe. Tá bom,
apenas ressaltando aqui que pro contribuinte que ele vai fazer.
A escrituração vai utilizar crédito de imposto, tá e entre outras finalidades.
É necessário que o nosso sistema eletrônico esteja
no Portal Nacional e no portal local DO,
e tá?
Então é na sua empresa.
Se você receber um documento assim,
você vai consultar se se não tiver você vai
entrar em contato com o seu fornecedor pedindo Olha,
cê me mandou a nota de contingência aqui,
mas eu preciso que você autorize esse documento porque senão
vou ficar impedido de eu de lançar a sua escrituração.
Vou ficar impedido de tomar o crédito desse imposto. Tá?
Então, assim, a gente vai fazer verificações e contingências pra essas situações.
Todas aí que a gente pode lançar mão de verificação. Oline, né?
A situação no trânsito, da mercadoria Quando,
assim que a gente recebe o documento lá, às vezes também não tá transmitido, né?
Então, eh pra esses fácil que nós vamos fazer. Tá bom!